it's tuesday january twentieth 2015 and
huwa nhar it - Tlieta u l-Ħamis u l-2015
here are the stories were covering this
Hawn huma l-istejjer li kienu qed ikopru dan
week the german city of munich wants to
ġimgħa li l- belt Ġermaniża ta 'munich trid
help shape the future of libre office so
jgħin biex isawwar il-futur ta 'l-uffiċċju ħieles hekk
they've joined the document foundation
huma ssieħbu fil -pedament tad-dokumenti
advisory board the mint box mini has
bord konsultattiv il-kaxxa tal-kaxxa tal-mint għandha
double the performance of its
iddoppja l-prestazzjoni ta 'tagħha
predecessor and will fit in your pocket
predeċessur u se jaqbel fil-but tiegħek
goodbye google glass we barely knew you
addiju ħġieġ google aħna bilkemm taf int
imagine being able to generate power by
Immaġina li tista 'tiġġenera l-poter minn
walking that's what's being developed by
mixi dak hu li qed jiġi żviluppat minn
a team of German researchers who plan to
tim ta 'riċerkaturi Ġermaniżi li jippjanaw li
use the technology to power self-lacing
uża t-teknoloġija biex twaħħal lilha nnifisha
shoes target is closing all its Canadian
Il-mira taż-żraben qed tagħlaq il- Kanadiżi kollha
stores not even two years after moving
ħwienet lanqas sentejn wara li jiċċaqilqu
here Canadian auntie's anti-spam laws
hawn liġijiet tal-anti-spam ta 'Auntie Kanadiżi
have made it illegal for programs to
għamluha illegali għall-programmi
auto-update without your consent and the
aġġornament awtomatiku mingħajr il-kunsens tiegħek u l-
british-built mars rovers sent to mars
Maltempati Britanniċi mibgħuta lil Mars
in search of signs of alien life was set
fit- tfittxija ta 'sinjali ta' ħajja aljena kien stabbilit
to land and never heard from again now
L-art u qatt ma smajt minn darb'oħra issa
eleven years later NASA's got eyes on
ħdax-il sena wara l-għajnejn tan-NASA
its whereabouts these stories are coming
inħawi tagħha dawn l-istejjer huma ġejjin
right up don't go anywhere introducing
dritt up ma jmorrux kullimkien li jintroduċu
Beltone first a revolutionary new
Beltone l-ewwel rivoluzzjonarju ġdid
hearing aid so small you can hardly see
L-għajnuna tas-smigħ tant żgħira ma tantx tista tara
it so comfortable you can hardly feel it
hekk komda int ma tantx tista 'tħossha
for the first time ever you can control
Għall-ewwel darba tista 'tikkontrolla
hearing aids directly from your iPhone
hearing aids direttament mill- iPhone tiegħek
pick up the phone listen to music and
aqbad it-telefon tisma 'mużika u
use your hearing aids like wireless
Uża l-għajnuniet għas-smigħ tiegħek bħal wireless
headphones hear everything that matters
headphones jisimgħu dak kollu li huwa importanti
try Beltone first for a free trial call
ipprova Beltone l-ewwel għal sejħa ta 'prova ħielsa
one eight hundred Bell tone now
wieħed minn tmien mitt ton Bell issa
i'm sascha through madison here are the
Jien sascha permezz madison hawnhekk huma l-
top stories from the category 5 tvnewser
aqwa stejjer mill-kategorija 5 tvnewser
the city of Munich has joined the
il-belt ta ' Munich ngħaqdet mal-
document foundation advisory board
bord konsultattiv tal-fondazzjoni tad-dokumenti
Germany's third-largest city has a long
It-tielet l-akbar belt tal-Ġermanja għandha żmien twil
history of using open source software
L-istorja tal- użu ta 'softwer open source
much of it well documented more than
ħafna minnha ddokumentat sew aktar minn
16,000 pcs of public employees run the
16,000 biċċa ta 'impjegati pubbliċi jmexxu l -
open source linux linux operating system
open source linux linux sistema operattiva
and the city makes heavy use of Libre
u l-belt tagħmel użu qawwi minn Libre
Office and it's open file formats the
Uffiċċju u l-formati miftuħa tal-fajl tagħha
role of the advisory board is to provide
ir-rwol tal-bord konsultattiv huwa li jipprovdi
the document foundation with feedback
il- fond tad - dokument b'reazzjonijiet
feedback on how the software is being
feedback dwar kif qed isir is - softwer
used what features or improvements need
Uża liema karatteristiċi jew titjib jeħtieġu
to be made providing assistance in
li għandu jkun ipprovdut assistenza
initiatives community projects and
proġetti komunitarji ta 'inizjattivi u
marketing and providing donations to
kummerċjalizzazzjoni u għoti ta 'donazzjonijiet lil
further development and outreach
aktar żvilupp u sensibilizzazzjoni
companies pay an annual fee is a member
il-kumpaniji jħallsu miżata annwali hija membru
of the board the exact cost of which
tal-bord li l-ispiża eżatta tiegħu
varies depending on contribution in the
ivarja skond il - kontribuzzjoni fit - TLD
number of employees with fees starting
numru ta ' impjegati li jibdew il-ħlasijiet
at five thousand dollars and topping out
f'ħames elf dollaru u topping out
at twenty thousand dollars as a heavy
fuq għoxrin elf dollaru bħala tqil
user of the LibreOffice productivity
utent tal-produttività ta 'LibreOffice
suite the city of munich's contributions
tissupplixxi l-belt tal-kontribuzzjonijiet ta 'munich
will be invaluable in helping to guide
se jkun imprezzabbli biex tgħin fil-gwida
the project towards even greater
il-proġett lejn saħansitra akbar
usability that is great news Robbie my
Użabilità li hija aħbar kbira Robbie tiegħi
goodness who knows what it'll bring yeah
goodness li jaf dak li se jġib yeah
we'll see we'll see good Linux
aħna naraw naraw Linux tajba
awesomeness no more Linux awesome
awesomeness mhux Linux aktar tal-biża '
awesomeness Linux Mint has announced
awesomeness ħabbret Linux Mint
that a new pc in its mint box line of
li pc ġdida fil-linja tal-kaxxa tal-mint tagħha ta '
pcs is coming to in the spring the mint
Il-pcs jaslu fir-rebbiegħa tal-mint
box mini the new box continues the
mini kaxxa l-kaxxa ġdida tkompli l
distros long-standing partnership with
Distros għal żmien twil ta 'sħubija ma'
israeli computer manufacturer compu lab
Kompjuter tal-kompjuter tal-kompjuter Iżraeljan
which began with the release of the
li beda bir - rilaxx tal -
original mint box pc back in 2012 that
kaxxa tal-kaxxa mint oriġinali lura fl-2012 dak
was followed the year after by the more
kienet segwita s-sena ta 'wara b'iktar
powerful mint box to a device which sold
kaxxa mint qawwija għal apparat li jinbiegħ
out in Europe on its Amazon debut last
fl- Ewropa fl- aħħar tal-debutt tiegħu fl- Amażonja
year the mid box mini is five times
sena l-kaxxa nofs mini hija ħames darbiet
smaller than the original mint box and
iżgħar mill-kaxxa mint oriġinali u
is barely an inch tall like the previous
bilkemm hija ta 'pulzier tall bħal dik ta' qabel
editions the new model is fanless with
edizzjonijiet il-mudell il-ġdid huwa fanless bi
the case design working as a passive
id-disinn tal-każ jaħdem bħala passiv
cooling system
sistema ta 'tkessiħ
previous mint box models had a very
Il-mudelli preċedenti tal-kaxxa tal-mint kellhom ħafna
distinctive look but if we can be
dehra distintiva imma jekk nistgħu nkunu
critical of anything with them in box
kritika ta 'xi ħaġa magħhom fil-kaxxa
mini it's the utilitarian design it
mini huwa d-disinn utilitarju tiegħu
looks like a little dsl modem wearing
tidher qiesha ftit dsl modem liebes
and aluminum shed that said something
u aluminju barrakka li qal xi ħaġa
this tiny is going to be easy to hide
Dan ċkejkna se jkun faċli biex tinħeba
away if you want the mint box mini
bogħod jekk trid li l-kaxxa taż-żekka mini
offers twice the performance of the mint
joffri darbtejn il-prestazzjoni tal-mint
box to in a form factor you could slip
kaxxa għal fattur ta 'formola li tista' tiżloq
into a pocket inside it touts an AMD a
fis -but ta 'ġewwa touts AMD a
for 6400 t cpu which is a 1 gigahertz
għal CPU ta ' 6400 t li huwa 1 gigahertz
64-bit and boasts four cores it also has
64-bit u tiftaħar erba 'qlub li għandha wkoll
a radio on our 3gp you four gigabytes
radju fuq 3gp tagħna inti erba 'gigabytes
ram and a senha 64 gigabyte solid state
muntun u senha 64 gigabyte stat solidu
hard drive that is a lot Robbie yeah
hard drive li hija ħafna Robbie yeah
I'll say I could make a nice little web
Jien ngħid li nista 'nagħmel ftit web sbieħ
server if you ask me with those kind of
server jekk titlob lili ma 'dak it-tip ta'
specs you could host a website on that
specs inti tista 'tospita websajt dwar dak
would be screaming fast let alone what
ikun għajjat ​​veloċi wisq u ftit x'inhu
else you could do with it as a desktop
inkella tista 'tagħmel miegħu bħala desktop
but yeah I slipping into your pocket I
imma yeah I żlieq fil-but tiegħek
just love how absolutely tiny it is and
biss imħabba kif assolutament ċkejkna u
that don't use a lot of power to write
li ma jużawx ħafna setgħa biex jiktbu
you think about the fact that this thing
taħseb dwar il-fatt li din il-ħaġa
you think I I think in terms of web
Taħseb li naħseb f'termini ta 'web
servers and things like that in services
Servers u affarijiet bħal dawk fis-servizzi
and but the amount of power that a
u iżda l- ammont ta 'enerġija li a
full-size server uses versus a little
Użi tas-server ta 'daqs sħiħ versus ftit
solid-state device with not even a
apparat ta 'stat solidu li fih mhux saħansitra
moving part yeah how how excellent and
Parti li tiċċaqlaq, yeah, kif tkun eċċellenti u
then one of the problems with servers is
allura waħda mill-problemi mas-servers hija
if they overheat right so if it's that
jekk jisħnu żżejjed id-dritt hekk jekk dan hu hekk
small it's got to be easy to keep cool
żgħir, għadu jkun faċli li żżomm jibred
you would passive it's aluminum so it's
Int tkun passiv li l-aluminju huwa hekk
like a heat sink right so that what's a
bħal sink tas-sħana dritt hekk li x'hemm a
comparison I guess if you've seen the
Paragun I raden jekk rajt il -
inside of a computer you've seen a heat
ġewwa ta 'kompjuter li rajt sħana
sink but like chips will have like an
sink iżda bħal ċipep se jkollhom bħal
aluminum thin on it that draws the heat
Aluminju rqiq fuqha li jiġbed is-sħana
away from the chip right yeah so the
'il bogħod miċ- ċippa dritt yeah hekk il-
whole computer is based on that kind of
Kompjuter sħiħ huwa bbażat fuq dak it-tip ta '
passive cooling system looks pretty good
is-sistema ta 'tkessiħ passiv tidher pjuttost tajba
that is awesome the mint box mini will
li huwa tal-biża 'l-kaxxa mint kaxxa mini
be 295 dollars when sold to the US and
tkun 295 dollaru meta jinbiegħu lill-Istati Uniti u
295 pounds shipped in Europe not bad a
295 liri mibgħuta fl-Ewropa mhux ħażin a
portion of the sales will go to
porzjon tal-bejgħ se jmorru għal
supporting linux mint and cover the cost
appoġġ lin-xemgħa linux u tkopri l-ispiża
of the whopping 5 year warranty since
tal -garanzija whopping ta '5 snin minn dakinhar
these are gonna be sold five years Wow
dawn se jinbiegħu ħames snin Ara naqra
five years opping five years since these
ħames snin opping ħames snin minn meta dawn
are going to be sold on Amazon we should
se jinbiegħu fuq Amazon li għandna
add these to the shop category five dot
żid dawn mal-ħanut tal-kategorija ħames punti
TV
TV
so if you want one once they're
hekk jekk trid waħda ladarba jkunu qed
available why don't we do that that
disponibbli għaliex ma nagħmilx dan
would be great maybe I could get one and
ikun kbir forsi nista 'nikseb wieħed u
review it for my show area perfect
tirrevedih għall-ispettaklu tiegħi perfetta
little device for tribal yes Google is
apparat żgħir għal tribali iva Google huwa
ending sales of its google glass eyewear
temm il-bejgħ tal-għajnejn tal-ħġieġ google tiegħu
the company insists it is still
il-kumpanija tinsisti li għadha
committed to launching the smart glasses
impenjata li tniedi l-nuċċalijiet intelliġenti
as a consumer product but it will stop
bħala prodott tal-konsumatur iżda se tieqaf
producing glass in its present form
li tipproduċi ħġieġ fil-forma preżenti tagħha
instead it will focus on future versions
minflok se tiffoka fuq verżjonijiet futuri
of glass with work carried out by
ta 'ħġieġ b'xogħol imwettaq minn
different divisions than before the
diviżjonijiet differenti minn qabel il -
Explorer program which gave software
Il-programm Explorer li ta softwer
developers the chance to buy glass for
iżviluppaturi l-opportunità li jixtru ħġieġ għall
fifteen hundred dollars or nine hundred
ħmistax-il miljun dollaru jew disa 'mija
ninety pounds will close the program was
disgħin lira se tagħlaq il-programm
launched in the united states in 2013 it
imnedija fl-Istati Uniti fl-2013 dan
was then opened up to anyone and was
kien imbagħad miftuħ għal kulħadd u kien
launched in the UK last summer it has
imnedija fir-Renju Unit fis-sajf li għadda
been expected that it would be followed
kien mistenni li jkun segwit
by a reasonably befall of reasonably
minn waqgħa raġonevoli ta 'raġonevolment
quickly by a full consumer launch but
malajr minn tnedija sħiħa tal-konsumatur imma
from next week the search firm will stop
mill -ġimgħa d-dieħla d-ditta ta 'tfittxija tieqaf
taking orders for the product but it
tieħu ordnijiet għall-prodott iżda din
says it will continue to support
jgħid li se tkompli tappoġġja
companies that are using glass the
kumpaniji li qed jużaw il-ħġieġ
things learned from glass will be used
se jintużaw l-affarijiet mitgħallma mill-ħġieġ
in the development of
fl -iżvilupp ta '
yet-to-be-announced future products from
prodotti futuri li għad iridu jiġu mħabbra minn
google several companies have launched
google diversi kumpaniji nedew
smart glasses and various other forms of
nuċċalijiet intelliġenti u diversi forom oħra ta '
wearable technology but no single
teknoloġija li tintlibes iżda l-ebda waħda
product has yet proved to be a major hit
il-prodott għadu ppruvat li kien hit kbir
that technology companies are looking
li qed tfittex kumpaniji tat-teknoloġija
for as they seek out the next big thing
għal kif ifittxu l-big thing li jmiss
google has tried to present this
google ppruvat li tippreżenta dan
announcement just as another step of the
tħabbira biss bħala pass ieħor tal -
evolution of amazing innovation but make
evoluzzjoni ta 'innovazzjoni aqwa iżda tagħmel
no mistake Google glass is dead at least
l-ebda żball ħġieġ Google huwa mejjet mill-inqas
in its present form I'm not really upset
fil-forma preżenti tagħha, ma ninsabx verament imħawwad
about this because I wasn't all that
dwar dan għaliex ma kontx dak kollu
impressed by google glass truly honest
impressjonat mill-ħanut google verament onest
but if you had spent the money to buy
imma kieku inti qattgħu l -flus biex tixtri
one thinking that it was going to evolve
wieħed jaħseb li kien ser jevolvi
into a more popular project and then
fi proġett aktar popolari u mbagħad
it's basically dead i would like
huwa bażikament mejta nixtieq
wearable technology that put people
teknoloġija li tintlibes li tpoġġi lin-nies
around you at ease because people
madwarek fil-faċilità minħabba n-nies
wearing Google glass or even people
tilbes ħġieġ Google jew saħansitra nies
wearing like a a watch that takes
ilbies bħal għassa li tieħu
pictures or video yeah makes me feel
stampi jew vidjow yeah jġiegħlek tħossok
really uncomfortable like as soon as I
verament skomda bħal mela I
see somebody with one of those watches
ara xi ħadd ma ' waħda minn dawk l-arloġġi
on I think to myself oh you're recording
fuq naħseb għalija nnifsu int qed tirreġistra
this conversation
din il-konverżazzjoni
right and I never had a conversation
dritt u qatt ma kelli konverżazzjoni
with somebody with Google glass on but
ma 'xi ħadd bi ħġieġ ta' Google fuq iżda
i'm pretty sure that i wouldn't feel
Jien pjuttost ċert li ma nħossx
like they were you know recording me
bħal ma kienu jafu nirreġistrawni
yeah i mean and it's kind of one of
Yeah I tfisser u huwa tip ta 'wieħed
those things it's like the bluetooth
dawk l-affarijiet huwa bħall -bluetooth
headset it was a fad yeah you've got to
Kuffji tal-widna kien fad yeah inti stajt ltqajna biex
wear it but then you realize that okay
tilbsu imma mbagħad inti tirrealizza li okay
don't wear it all the time right where
ma tilbux il-ħin kollu fejn inhi
it all the time and Google glasses is no
il-ħin kollu u l- ħġieġ ta 'Google m'hemmx
exception to that rule yeah yeah that's
eċċezzjoni għal dik ir-regola yeah yeah that's
true i just i serve people that wear the
I veru jien biss nservi lin-nies li jilbsu l-
bluetooth earpiece and i have a really
earpiece Bluetooth u għandi tassew
hard time when they're kind of looking
iebsa meta jkunu qed ifittxu
off knowing whether or not they're
off jafu jekk humiex jew le
actually ok ok tell you story i grasp it
attwalment ok ok jgħidlek storja nifhemha
I was in the shopping center and you
I kien fiċ- ċentru tax - xiri u int
know i'm i'm an outgoing guy and I don't
Nafu jien raġel ħierġa u jien ma
mind you know conversing with strangers
F'moħħok taf konversazzjoni ma 'barranin
and stuff and this lady was walking by
u għalf u din mara kienet mixi minn
and she was talking awareness I said I'm
u hi kienet qed titkellem dwar l-għarfien qalu li jien
sorry I didn't hear you what did you say
sorry I ma smajtk dak li tgħid
something like that and she says oh this
xi ħaġa bħal dik u tgħid oh dan
idiot just started talking to me
idjota għadu kif beda jitkellem miegħi
randomly just talking on this bluetooth
saltwarjament sempliċement titkellem fuq dan il-bluetooth
he's just walking around with a
hu biss il-mixi ma 'a
bluetooth headset yes like come on there
headset Bluetooth iva bħal ġejjin minn hemm
was a commercial about that about people
kien kummerċjali dwar dak dwar in-nies
in a grocery store having exactly that
f'ħanut tal-merċa li jkollu eżattament dak
awkward interaction that happened to you
interazzjoni skomda li ġara lilek
actually it actually happened to Robbie
fil-fatt fil-fatt ġara lil Robbie
so this is why Google glass is like an
għalhekk dan huwa għaliex il-ħġieġ ta 'Google huwa bħal
ear hit but I'm a miss so here's a great
widnejn hit imma jien miss hekk hawnhekk hija kbira
invention that I would like as a
Invenzjoni li nixtieq bħala
waitress German researchers have built
wejters maħluqin mir-riċerkaturi Ġermaniżi
shoe size devices that harvest power
tagħmir tad-daqs taż-żraben li l-qawwa tal-ħsad
from the act of walking the technology
mill-att tal-mixi tat-teknoloġija
could be used to power wearable
jista 'jintuża għall-enerġija li tista' tintuża
electronic sensors without the need for
Sensers elettroniċi mingħajr il- ħtieġa
batteries there are two separate devices
batteriji hemm żewġ apparati separati
a shock harvester that generates power
ġerrejja ta 'xokk li tiġġenera l-enerġija
when the heel strikes the ground and a
meta l-għarqub jolqot l-art u a
swing harvester that produces power when
magna tal-ħsad li tipproduċi enerġija meta
the foot is swinging both energy
is-saqajn jixxengel kemm l- enerġija
harvesting devices generate power by
Il-mezzi tal-ħsad jiġġeneraw l-enerġija billi
exploiting the motion between magnets
esplojtazzjoni tal-moviment bejn il-kalamiti
and coils as the magnetic field of a
u l-coils bħala l-kamp manjetiku ta 'a
moving magnet passes by the stationary
kalamita li tiċċaqlaq tgħaddi mill-wieqfa
coil a voltage is induced and an
il-koljatura titnaqqas il-vultaġġ u
electric current is generated the energy
Il-kurrent elettriku jiġġenera l-enerġija
they generate is still relatively small
dawn jiġġeneraw għadu relattivament żgħir
in the three to four milliwatt range at
fil -medda ta 'bejn tliet u erba' milja f'temperatura ta '
their peak that's not nearly enough to
il-quċċata tagħhom li mhux kważi biżżejjed biex
charge a smartphone for example which
iċċarġja smartphone per eżempju liema
would would typically require about
tipikament tirrikjedi madwar
2,000 milliwatts but it is enough to
2,000 milliwatts iżda huwa biżżejjed biex
power
enerġija
all sensors and transmitters opening up
is-sensuri u t-trasmettituri kollha jinfetħu
a range of new applications so I wonder
firxa ta 'applikazzjonijiet ġodda hekk nistaqsi
what sort of applications you could have
x'tip ta 'applikazzjonijiet jista' jkollok
on something that like small energy wise
fuq xi ħaġa li tixbah l-enerġija żgħira
you couldn't charge a smartphone but
int ma tistax titlob smartphone iżda
maybe you could monitor a heartbeat or
forsi inti tista 'tissorvelja taħbit tal-qalb jew
something oh yeah maybe a like something
xi ħaġa oh yeah forsi xi ħaġa bħal din
like pacemakers or things or yeah
bħal pacemakers jew affarijiet jew yeah
monitoring yes fitness exactly uh I use
monitoraġġ iva kondizzjonata eżattament uh I-użu
the word stuff because I don't know the
Jittieħed il-kelma għaliex ma nafx
technical term fitness stuff I you know
Jittieħed fitness teknika fit-tul Jiena naf
this stuff room I don't know anything
din il-kamra tal-għalf ma nafx xejn
about fitness stuff come on but you know
dwar il-ġid ta 'l-idoneità jaqa' fuq imma taf
why I at the cottage we've got a
għaliex I fil-cottage konna ltqajna a
flashlight with one of those magnet with
flashlight b'wieħed minn dawk il-kalamiti bil-kalamita
the coils and you shake the flashlight
il-koljaturi u inti ħawwad il-flashlight
and it charges the battery and then you
u jiġbor il-batterija u mbagħad int
turn it on and you've got your
dawwar fuqha u int għadek tiegħek
flashlight you don't ever have to
flashlight li qatt ma jkollok bżonn
replace the batteries on on the
ibdel il -batteriji fuq il-kaxxa
flashlight so it makes sense right you
flashlight għalhekk jagħmel sens dritt int
know what actually makes sense to be
taf x'inhu attwalment jagħmel sens li jkun
honest that in mind is if you had like a
Onest li wieħed iżomm f'moħħu jekk kellek a
little light on the bottoms of these
ftit dawl fuq il- qiegħ ta 'dawn
shoes that when you were creating energy
żraben li meta kont qed toħloq l-enerġija
instead of having one of you know
minflok ma wieħed ikun jaf
joggers at night they have to wear all
Joggers bil-lejl għandhom jilbsuhom kollha
of those reflective doodads so if you
ta 'dawk doodads li jirriflettu hekk jekk int
had like robots we say to the kids the
kellhom robot simili ngħidu lill-gidjien
kids we joke that they your runner you
gidjien aħna ċajta li huma runner tiegħek int
look like a robot yeah and if your wit
Dehra robot yeah u jekk wit tiegħek
like the kids old flashy shoes right but
bħall-gidjien qodma flashy żraben dritt iżda
if you had something that's sensed when
jekk kellek xi ħaġa li smajt meta
it was dark then you know you know alert
kien skur allura taf li taf it-twissija
those flashy shoes though my kids have
dawk iż-żraben flashy għalkemm it-tfal tiegħi għandhom
those flashy shoes and once the
dawk iż-żraben flashy u ladarba l-
batteries are dead their garbage right
batteriji huma mejta ż-żibel tagħhom dritt
as far as the flashing goes because the
Safejn il-flashing imur minħabba li l-
kids that's important so if it stops
gidjien li huwa importanti hekk jekk iwaqqaf
flashing it's no longer any good so
li jteptep m'għadux kwalunkwe tajba hekk
something like this all of a sudden it
xi ħaġa bħal din f'daqqa
is able to self charge right how perfect
huwa kapaċi li jiċċarġja lilu nnifsu kif perfett
is that so this is this is the
Huwa għalhekk li dan huwa dan
information this is what they're going
informazzjoni dan huwa dak li għaddejjin
to do with this new technology clevis
li tagħmel ma 'din il-ħila ġdida tat-teknoloġija
you leaf from h SG I MIT a research
inti titlaq minn h SG I MIT ta 'riċerka
center in Germany said the swing
ċentru fil-Ġermanja qal li l-swing
harvester was developed with the
ħsad ġie żviluppat bil -
intention of making a self-lacing shoe
l-intenzjoni li tagħmel żarbuna li timmira lilha nnifisha
for the elderly way to go Marty yeah way
għall-anzjani mod biex imorru Marty yeah mod
to go the shoe would detect when a user
biex imorru ż-żarbuna tikxef meta utent
stepped into it and lace itself up as
daħħal fis dan u bizzilla ruħha bħala
well as open up again one required
kif ukoll jerġgħu jinfetħu waħda meħtieġa
hopefully the harvesting device would
nisperaw li l-apparat tal-ħsad ikun
generate the energy for the closing
jiġġenera l-enerġija għall-għeluq
mechanism details of the advanced are
Id-dettalji tal-mekkaniżmu avvanzat huma
outlined in the journal smart materials
spjegat fil -ġurnal materjal intelliġenti
and structures this is just really
u l-istrutturi dan huwa tassew veru
positive great use of new
użu pożittiv kbir ta 'ġodda
oh gee I love it it's so simple a and
oh GEE I love it huwa daqshekk sempliċi u
it's something that we've been waiting
hija xi ħaġa li konna qed nistennew
for for some time from Back to the
għal xi żmien minn Back to the
Future self-lacing shoes and you think
Żraben futuri ta 'awto-lacing u taħseb
oh that's lazy but no wait for the
Oh, that's għażżien iżda l-ebda stenna għall-
elderly that's perfect or somebody was
anzjani li huma perfetti jew xi ħadd kien
like a real bad like vacuum jack that's
Bħal ħobż veru bħal jack vakwu li hu
what I'm thinking yeah mobility issues
dak li qed nirreferi għal kwistjonijiet ta 'mobilità
in any way right so not just the elderly
b'xi mod id-dritt hekk mhux biss l -anzjani
but even you know sports injuries and
imma anki int taf korrimenti sportivi u
stuff and stuff and stuff yeah I know
Jittieħed u Jittieħed u Jittieħed yeah I know
all about sports injuries oh goodness
Kollha dwar il-feriti ta 'l-isports
meanwhile in canada two major retailers
sadanittant fil-Kanada żewġ bejjiegħa ewlenin
are calling it quits in canada target
qed jitolbuh jieqaf fil-mira tal-Kanada
canada announced on january fifteenth
Kanada mħabbra fil-ħmistax ta 'Jannar
that it will close 133 stores across
li se tagħlaq 133 maħżen madwar
Canada the US based retailer launched in
Il-Kanada l-bejjiegħ bl-imnut ibbażat fl-Istati Uniti nieda fl
Canada in March 2013 too high
Il-Kanada f'Marzu 2013 hija għolja wisq
expectations unfortunately due to
stennijiet sfortunatament minħabba
numerous problems such as higher prices
bosta problemi bħal prezzijiet ogħla
and less selection in Canada than the
u inqas għażla fil - Kanada milli l -
u.s. it never established itself in the
Aħna qatt ma stabbilixxa ruħu fil -
Canadian market due to higher prices and
Is-suq Kanadiż minħabba prezzijiet ogħla u
less stock yes you know what if I can
inqas stokk iva int taf x'jiġri jekk nista '
just say one of the problems that i had
biss ngħid waħda mill -problemi li kelli
with target coming into canada is that
bil- mira li tidħol fil-Kanada hija dik
they bought Zellers which is a chain
huma xtraw Zellers li hija katina
that we grew up with and they shut them
li aħna kibru magħhom u huma għalaqhom
all down mm-hmm and people were out of
l-isfel mm-hmm u n-nies kienu barra
work so it really felt like the u.s.
tahdem ghaliex tassew qisni l- ahna
coming in and shutting down our stores
dħul u għeluq tal-ħwienet tagħna
so I don't think it's about stock and
għalhekk ma naħsibx li huwa dwar l-istokk u
those kinds of things so much as boy
dawk it-tipi ta 'affarijiet daqs it-tifel
maybe an unspoken boycott of everyone
forsi bojkott mhux mitkellma ta 'kulħadd
who loved the H like the Hudson's Bay
li iħobb l-H bħall-Bajja ta 'Hudson's
Company celery okay so here's a funny
Kumpanija ċelesti okay so here's a funny
story about how passionate and patriotic
storja dwar kif passjonat u patrijottiku
I was young when I was younger so we had
Jiena żgħażugħ meta kont iżgħar hekk kellna
a fairly well-known American big-box
kaxxa kbira Amerikana pjuttost magħrufa sewwa
store move into Barry and I boycotted it
jaħżen il-maħżen f'Barry u jien bojkottjuna
firm for years or maybe even five after
ditta għas-snin jew forsi anke ħames wara
it moved in and um I sort of similarly
hija mxiet fi u um I tip simili
did the same thing with target I thought
għamilt l-istess ħaġa bil-mira li ħsibt
to myself it's American I can just go
għalija nnifsi huwa Amerikan nista 'ngħaddi biss
down the street and get all my stuff
'l isfel fit-triq u nikseb il-materjal kollu tiegħi
from and then I realized that I have
minn u mbagħad indunajt li għandi
become so used to shopping at Walmart
isir hekk użat għax-xiri f'Wardmart
that I've now turned it Canadian in my
li stajt issa biddlu Kanadiżi fil tiegħi
head sure
ras żgur
the donate you don't get us wrong has
id- donazzjoni inti ma tieħux magħna ħażin
nothing to do with America you know
Xejn x'jaqsam ma 'l-Amerika tafu
anything like that it has to do with the
xi ħaġa bħal dik li għandha x'taqsam ma 'l -
business practice of annexing companies
prattika tan-negozju tal-annessi tal-kumpaniji
and shutting them down putting their
u għalaqhom it - tqegħid tagħhom
people exactly like my people who are
nies eżattament bħan-nies tiegħi li huma
close to me family and friends who had
qrib il-familja u l-ħbieb tiegħi li kellhom
worked with Zellers for so many years
Ħadem ma ' Zellers għal ħafna snin
all of a sudden losing their work after
f'daqqa waħda jitilfu x-xogħol tagħhom wara
after so many years of faithful service
wara tant snin ta 'servizz fidili
with the company yeah yeah absolutely it
mal -kumpanija yeah yeah assolutament dan
has nothing to do with the American
m'għandha x'taqsam xejn mal-Amerikan
companies it has to do with you know
kumpaniji li għandha x'taqsam miegħek
losing the canadian ones yeah
jitilfu dawk Kanadiżi yeah
consequently the company lost about two
konsegwentement il- kumpanija tilfet madwar tnejn
billion dollars over two years the
biljun dollaru fuq sentejn il -
closure meet the closures mean 18,000
l-għeluq jilħaq l-għeluq ifisser 18,000
employees will lose their jobs many of
l-impjegati jitilfu ħafna mill - impjieg tagħhom
targets locations were formerly zeller
miri lokazzjonijiet kienu qabel zeller
stores meanwhile sony canada also
ħwienet sadanittant Kanada ta 'Sony wkoll
announced it will shut down all its
ħabbar li se tagħlaq kollox
doors over the next six to eight weeks
bibien matul is-sitt sa tmien ġimgħat li ġejjin
it has 14 stores with three of them in
għandha 14-il ħwienet bi tlieta minnhom fi
the lower mainland I'm surprised they're
il-kontinent l-aktar baxx ninsab sorpriż li qed
that small Johnny used to be like the
li ż-żgħar Johnny kienu jixbħu
sony store was a big deal we vary in the
il-maħżen Sony kien big deal li jvarjaw fil-websajt
day it's true yeah i am i but i can't
jum huwa tassew ieah i am i imma ma nistax
remember like I can't think of the last
Ftakar bħal ma nistax naħseb dwar l-aħħar
time I was in a sony store which is
Wasal fi ħanut Sony li hu
funny I guess they must have been paring
umoristiċi I raden iridu jkunu ġew paring
back slowly it's hard when you're when
lura bil-mod huwa diffiċli meta int meta
you're a brand when you're a specific
int marka meta int speċifiku
brand if if like think of any brand and
marka jekk jekk simili taħseb ta 'xi marka u
say let's open a store that is specific
Ejja niftħu maħżen speċifiku
to that brand okay while it's a premium
għal dik il-marka okay filwaqt li huwa premium
priced brand and everything you know you
marka pprezzata u dak kollu li taf int
go to a big box store where there are 10
mur f'maħżen kbir fejn hemm 10
different brands to choose from and you
marki differenti minn fejn jagħżlu u int
can choose based on quality and price
tista 'tagħżel ibbażata fuq il-kwalità u l-prezz
versus walking into a store where
versus il-mixi f'ħanut fejn
everything is one brand and you have no
kollox huwa marka waħda u m'għandekx
say in the price or the selection the
jiġifieri fil-prezz jew l -għażla l-
japan-based company has not released a
kumpanija bbażata fuq il-Ġappun ma rilaxxatx a
statement explaining why the stores are
dikjarazzjoni li tispjega għaliex huma l-imħażen
being closed the closures were announced
Meta ngħalqu l-għeluq tħabbru
in the wake of the much-publicized Sony
fid-dawl ta 'Sony ħafna pubbliċizzata
Entertainment hack linked to the release
Entertainment hack marbuta mar-rilaxx
of the Vancouver shot film the interview
ta 'l - film shot ta' Vancouver l-intervista
hmm interesting all right so who knows
Hmm interessanti d-dritt kollu hekk li jaf
maybe the interview caused Sony did I
forsi l-intervista kkawżat Sony għamilt
don't know that there's actually any
ma nafx li fil-fatt hemm xi
relation with Sony Pictures yeah I don't
relazzjoni ma ' Sony Pictures, yeah I do not
know all right this week in canada
Nafu sewwa din il-ġimgħa fil- Kanada
installing computer programs without
installazzjoni ta 'programmi tal-kompjuter mingħajr
consent became a civil offense
il-kunsens sar reat ċivili
herbal by finds under the new
Veġetali mill ssib taħt l-ġdida
regulations that form part of Canada's
regolamenti li jiffurmaw parti mill- Kanada
anti-spam legislation it is now illegal
il-leġiżlazzjoni kontra l-ispam issa hija illegali
for a website to automatically install
għal websajt biex tinstalla awtomatikament
software on a visitor's computer or an
softwer fuq kompjuter ta 'viżitatur jew fuq kompjuter
app on your phone with to be updated
App fuq il -mobile tiegħek għandu jiġi aġġornat
without first obtaining express consent
mingħajr l-ewwel jiksbu kunsens espress
from the owner or another authorized
mill- proprjetarju jew ieħor awtorizzat
party hmm that's good I think that's
Hmm partit li hu tajjeb naħseb li hu
great yeah I mean except that if you're
Yeah kbir ngħid li minbarra jekk int
going to be sort of malicious anyhow
se jkun tip ta 'malizzjuż xorta waħda
you're probably not going to listen to
Int probabilment mhux ser tisma '
the rule that you ought not to be you
ir-regola li m'għandekx tkun int
know you know what I'm saying like but I
taf li taf dak li ngħid imma imma jien
suppose if there are fines in the hope
nassumu jekk hemmx multi fit-tama
is that they're going to be able to
huwa li dawn ser ikunu jistgħu
crack down on it but how many of these
xquq fuqha imma kemm minn dawn
websites that are distributing software
websajts li jqassmu softwer
which is going to be malicious if it's
li se tkun malizzjuż jekk ikun
installing itself without his permission
tinstalla ruħha mingħajr il-permess tiegħu
and without your permission anyways who
u mingħajr il-permess tiegħek b'xi mod li
else would do that but malicious users
inkella tagħmel dan imma l-utenti malizzjużi
how many of them are based in Canada and
Kemm minnhom huma bbażati fil-Kanada u
subject to our Canadian side yeah right
soġġett għall-naħa Kanadiża tagħna dritt yeah
they're not Canadian websites most
dawn mhumiex websajts Kanadiżi l-aktar
likely right does it really have an
x'aktarx id-dritt verament ikollu
impact but it might just set the ball
impatt iżda jista 'jkun biss issettja l-ballun
rolling right yeah the updated rules are
rolling right yeah ir-regoli aġġornati huma
designed to protect Canadians from the
Iddisinjat biex jipproteġi lill - Kanadiżi mill -
most damaging and deceptive form of spam
Il-forma l-aktar dannuża u qarrieqa ta 'spam
and online threats without interfering
u theddid online mingħajr interferenza
with legitimate businesses the revised
ma 'negozji leġittimi riveduti
rules are targeting nuances such as
Ir-regoli huma mmirati lejn sfumaturi bħal
adware on PCs and rogue apps on
Adware fuq kompjuters u applikazzjonijiet diżonesti fuq
smartphones false or misleading
Smartphone foloz jew qarrieqa
representations of products or services
rappreżentazzjonijiet ta 'prodotti jew servizzi
are also prohibited under the new
huma pprojbiti wkoll taħt il-liġi l-ġdida
regulations Canadians are encouraged to
ir - regolamenti Kanadiżi huma mħeġġa biex
report suspected violations of Canada's
jirrapporta ksur issuspettat tal-Kanada
anti-spam laws to the spam Reporting
Il-liġijiet anti-spam għar-Rappurtar tal-ispam
Center at fight spam GCC a your place to
Iċ-ċentru fil-ġlieda kontra l-ispam tal-GCC post tiegħek
go finally I'm going to go to report it
imorru fl-aħħar jiena mmur biex tirrapportaha
I wonder if this it would this have any
Nistaqsi jekk dan ikun xi jkun
bearing on say Facebook and you're using
li tieħu fuq jgħidu lil Facebook u qed tuża
the facebook app and you click on
l-app Facebook u tikklikkja fuqha
messages and it says you need to have
messaġġi u jgħid li għandek bżonn
such and such app but I guess if you
tali u tali app imma naħseb jekk int
consent and say okay if you don't then
kunsens u jgħidu okay jekk inti ma allura
you don't get the prophet of the ability
int ma tieħux il- profeta tal-ħila
to send messages so I guess it what good
Biex tibgħat il-messaġġi, għalhekk naħseb li hu tajjeb
is it really it's all just legislation
Huwa tassew li huwa biss il-leġislazzjoni biss
of people who are not actually users who
ta 'nies li fil-fatt mhumiex utenti li
don't understand the technology and how
Ma nifhimx it-teknoloġija u kif
it works and they say oh it looks good
taħdem u jgħidu oh jidher tajjeb
on paper you have to consent to install
fuq il-karta għandek taċċetta li tinstalla
this stuff but it really does nothing
dan l-għalf iżda verament ma jagħmel xejn
people blindly consent the things all
nies bl-addoċċ jagħtu l-kunsens għall-affarijiet kollha
the time anyhow
il-ħin xorta waħda
I know when I watch people download apps
Naf meta nara lin-nies iniżżel l-apps
they just didn't even read through what
huma biss lanqas biss qrajt b'liema
they're agreeing to and they just
huma qed jaqblu u huma biss
goodness pages and pages of it exactly
Paġni ta 'goodness u paġni ta' eżattament
all the good stuff is hidden in the fine
Il-ġid tajjeb kollu huwa moħbi fil-multa
print all right one of the most glorious
Stampa kollha dritt wieħed mill-aktar glorjużi
near misses in the history of British
kważi ħżiena fl -istorja tal-Brittaniċi
exploration beacon to has been found the
fanal ta 'l-esplorazzjoni li nstabet il-
british-built beacon to began its fall
British beacon mibnija biex jibda jaqgħu
to Mars on December nineteenth 2003 it
għal Mars f'Diċembru tas-seklu dsatax 2003 dan
was expected to land on the red planet
kien mistenni li jillandja fuq il-pjaneta ħamra
on Christmas Day and began its search
fil-Jum il-Milied u beda t-tfittxija tiegħu
for alien life and begin its search for
għall-ħajja barranija u tibda t-tfittxija tagħha
alien life but it was never heard from
ħajja barranija iżda qatt ma ġiet mismugħa minn
again the aliens may have found it now
għal darb'oħra l-aljeni seta 'sabu issa
high-resolution images snapped over the
Stampi ta 'riżoluzzjoni għolja jinqatgħu' l fuq mis-sit
last two years by NASA's Mars
l-aħħar sentejn mill-Mars tan-NASA
Reconnaissance Reconnaissance Orbiter
Reconnaissance Reconnaissance Orbiter
shows the probe essentially to just
juri s-sonda essenzjalment biss
where it ought to be within three miles
fejn għandu jkun fi żmien tliet mili
of its target landing location it also
tal-post ta 'l-inżul fil-mira hija wkoll
appears intact good job so what happened
jidher xogħol tajjeb intatt hekk dak li ġara
the theory base the theory based on the
it-teorija tibbaża t-teorija bbażata fuq il-formula
images is that one or two of the probes
Immaġini hija waħda jew tnejn mis-sondi
four petals holding the solar panels did
erba 'petali li kellhom il-pannelli solari
not deploy mission manager professor
ma tpoġġix professur tal-maniġer tal-missjoni
mark Sims says without full deployment
Mark Sims tgħid mingħajr skjerament sħiħ
there would have been no way we could
ma kien ikun hemm ebda mod kif nistgħu
have communicated with it as the radio
ikkomunikaw miegħu bħala r-radju
frequency antenna was under the solar
L-antenna tal-frekwenza kienet taħt l -enerġija solari
panels that's unfortunate i wonder if
Panels li sfortunat i wonder jekk
the antenna was not placed under the
l - antenna ma tqiegħditx taħt il -
panels whether or not even without the
Panels kemm jekk mingħajrhom jew le
panels have could have been
Pannelli setgħu kienu
communication there must have been a
komunikazzjoni irid ikun hemm
reason like it's protecting it or
Raġuni bħal din qed tipproteġiha jew
something like a shell yeah and it's
xi ħaġa bħal qoxra yeah u hija
supposed to open up but it didn't open
suppost li tiftaħ iżda ma fetħitx
up so the antenna can pop up it's too
up hekk l-antenna tista ' toħroġ ukoll
bad sales ain't like there's a 0 is a
Bejgħ ħażin mhuwiex bħal hemm 0 huwa a
kid say yeah while the probe can't be
kid jgħid yeah waqt li s-sonda ma tistax tkun
brought back to life professor Sims
jinġiebu lura għall-professur tal-ħajja Sims
claims this is not the end of the story
jiddikjara li dan mhux it -tmiem ta 'l-istorja
they plan to do more imaging in an
huma jippjanaw li jagħmlu aktar immaġini fi
analysis but since the probe is intact
analiżi iżda peress li s-sonda hija intatta
the team can be proud that they in fact
it-tim jista 'jkun kburi li fil- fatt
were the first to successfully penetrate
kienu l-ewwel li daħlu b'suċċess
Mars's atmosphere and land on Mars even
L- atmosfera ta 'Mars u l-art fuq Mars anke
if they couldn't continue from there so
jekk ma setgħux ikomplu minn hemm hekk
congratulations and way to go you've
Nifraħ u mod kif immorru int
done it yeah the NASA website says that
għamilha jekk il-websajt tan-NASA tgħid dan
it was a failed mission but technically
kienet missjoni falluta imma teknikament
technically based on a technicality you
teknikament ibbażat fuq teknikalità int
ended on Mars yeah it's good way to go
intemmet fuq Mars yeah huwa l-mod tajjeb biex tmur
it completely not failed congratulations
kompletament ma naqasx il-fedelti
you get at 50
ikollok għal 50
well you got all the way there you
ukoll int sibt it-triq kollha hemmhekk
landed you go through the atmosphere way
jinħatt l-art inti tmur permezz tal -mod atmosfera
to pay for every compliment for sure for
biex tħallas għal kull Kompliment għall żgur
all your tech news with a slight Linux
kollha aħbarijiet tech tiegħek ma 'Linux żgħir
bias visit the category 5 TV news room
bias żur il- kamra tal-aħbarijiet tat-TV tal -kategorija 5
at newsroom category 5 TV where the
fil - kategorija ta 'l - aħbarijiet tal - kategorija 5 TV fejn
category 5 TV news room I'm Sasha
kamra tal-aħbarijiet tat-TV tal-kategorija 5 I'm Sasha
taratus enjoying the Sun in Jamaica
Taratus li jgawdi x-Xemx fil-Ġamajka